## 20220620 월요일 TLI
### COCOMO
#### COCOMO의 소프트웨어 개발 유형
* 소프트웨어 개발 유형은 소프트웨어의 복잡도 혹은 원시 프로그램의 규모에 따라 조직형, 반분리형, 내장형으로 분류할 수 있다.

**조직형(Organic Mode)**
* 기관 내부에서 개발된 중, 소 규모의 소프트웨어이다.
* 일괄 저료 처리나 과학 기술 계산용, 비즈니스 자료 처리용으로 5만 (50KDSI) 라인 이하의 소프트웨어를 개발하는 유형이다.
* 사무 처리용, 업무용, 과학용 응용 소프트웨어 개발에 적합하다.

**반분리형(Semi-Detached Mode)**
* 조직형과 내장형의 중간형으로, 트랜잭션 처리 시스템이나 운영체제, 데이터베이스 관리 시스템 등의 30만(300KDSI) 라인 이하의 소프트웨어를 개발하는 유형이다.
* 컴파일러, 인터프리터와 같은 유틸리티 개발에 적합하다.

**내장형(Embedded Mode)**
* 최대형 규모의 트랜잭션 처리 시스템이나 운영체제 등의 30만(300KDSI) 라인이사의 소프트웨어를 개발하는 유형이다.
* 신호기 제어 시스템, 미사일 유도 시스템, 실시간 처리 시스템 등의 시스템 프로그램 개발에 적합하다.

#### COCOMO 모형의 종류
* COCOMO는 비용 산정 단계 및 적용 변수의 구체화 정도에 따라 기본, 중간, 발전형으로 구분할 수 있다.
* **기본(Basic형):** 소프트웨어의 크기(생산 코드 라인 수)와 개발 유형만을 이용하여 비용을 산정하는 모형
* **중간(Intermediate)형:** 기본형의 공식응ㄹ 토대로 사용하나, 제품, 컴퓨터, 개발 요원, 프로젝트의 특성을 이용하여 비용을 산정하는 모형
* **발전(Detailed)형:** 중간형을 보완하여 만들어진 방법으로 개발 공정별로 보다 자세하고 정확하게 노력을 산출하여 비용을 산정하는 모형


## 20220621 화요일 TLI
### 소프트웨어 생명 주기
* 소프트웨어 개발 방법론의 바탕이 되는 것으로, 소프트웨어를 개발하기 위해 정의하고 운용, 유지보수 등의 과정을 각 단계별로 나눈 것이다.
* **폭포수 모형(waterfall Modell):**
    * 폭포에서 한번 떨어진 물은 거슬러 올라갈 수 없듯이 소프트웨어 개발도 이전 단계로 돌아갈 수 없다는 전제하에
      각 단계를 확실히 매듭짓고 그 결과를 철저하게 검토하여 승인 과정을 거친 후에 다음 단계를 진행하는 개발 방법론
* **프로토타입 모형(Model, 원형 모형):**
    * 사용자의 요구사항을 정확히 파악하기 위해 실제 개발될 소프트웨어에 대한 견폰품(Prototype)을 만들어 최종 결과물을 예측하는 모형
* **나선형 모형(Sprial Model, 점진적 모형):**
    * 폭포수 모형과 프로토타입 모형의 장점에 위험 분석 기능을 추가한 모형이다.
    * 나선을 따라 돌듯이 여러 번의 소프트웨어 개발 과정을 거쳐 점진적으로 완벽한 최종 소프트웨어를 개발함
* **애자일 모형(Agile Model):**
    * 고객의 요구사항 변화에 유연하게 대응할 수 있도록 일정한 주기를 반복하면서 개발과정을 진행하는 모형이다.
    * 어느 특정 개발 방법론이 아니라 좋은 것을 빠르고 낭비 없게 만들기 위해 고객과의 소통에 초점을 맞춘 방법론을 통칭한다.
    
## 20220622 수요일 TLI
### TCP/IP
* **MLFQ(Multi Level Feedback Queue, 다단계 피드백 큐):**
  * 특정 그룹의 준비상태 큐에 들어간 프로세스가 다른 준비상태 큐로 이동할 수 없는 다단계 큐 기법을 준비상태
    큐 사이를 이동할 수 있도록 개선한 기법
* **지그비(Zigbee)**
  * 저전력, 저비용, 저속도와 2.4GHz를 기반으로 하는 홈 자동화 및 데이터 전송을 위한 무선 네트워크로,
  전력 소모를 최소화하였음